Ejercicio 2 del tema 3:


a) Mario debe dar 10 saltos, uno tras otro. 

-Aqui se repite el hecho de saltar y como nos dice el número de saltos que tiene 
que dar es una estructura determinada.

b) Ponte a hacer flexiones hasta que el profesor te diga que pares.

-Aqui se repite el hecho de hacer flexiones y como no sabemos cuando el profe nos va
a decir que paremos es una estructura inderterminada.

c) El usuario va introduciendo números por el teclado hasta que pone el 0.

-Aqui se repite el hecho de introducir números y como no sabemos cuando el usuario va
a introducir el 0 es una estructura indeterminada.

d) Escribe en la pizarra 100 veces “En clase no se habla”.

-Aqui se repite el hecho de escribir la frase en la pizarra y como sabemos el numero
exacto que tenemos que escribir esta frase es una estructura determinada.

e) Una caja tiene 50 artículos. Los vamos sacando y miramos el precio de cada uno. 

- Aqui se repite el hecho de sacar uno a uno los articulos de la caja y como sabemos 
cuantos articulos hay en la caja es una estructura determinada

f) Un teléfono emite un sonido hasta que el dueño lo coge o la persona que llama cuelga. 

-Aqui se repite la emisión del sonido y como no sabemos cuando lo va a coger el dueño 
o cuando la persona va a colgar es una estructura indeterminada.

g) Tengo que resolver 20 ecuaciones de segundo grado. 

-Aqui se repite el hecho de resolver ecuaciones y como sabemos cuantas ecuaciones 
tenemos que resolve es una estructura determinada

h) Tenemos que mostrar un mensaje en la pantalla tantas veces como ha introducido por
teclado el usuario. 

-Aqui se repite el hecho de mostrar un mensaje por pantalla. Una vez que el usuario
introduzca el número ya si que sabremos el número preciso que se va repetir el 
mensaje por lo que podriamos poner es una estructura determinada.

i) Utilizo mi grabadora de CDs hasta que se rompe. 

-Aqui se repite el hecho de usar la grabadora y como no sabemos cuando se va a romper 
la grabadora es una estructura indeterminada

j) Tengo que andar 15km. Al terminar un kilómetro, paro un poco y sigo hasta que llego.

-Aqui se repite el hecho de parar cada kilometro y como sabemos que tenemos que recorrer
15km es una estructura determinada

k) Voy al supermercado y empiezo a comprar cosas de forma aleatoria hasta que se me
acabe el dinero.   

-Aqui se repite el hecho de comprar cosas aleatorias y como no sabemos cuando
 se nos va a acabar el dinero (ya que en funcion de si compramos una cosa u otra
el dinero se nos puede acabar antes o despues) es una estructura indeterminada

l) Hay que transferir por FTP los 5MB de un fichero, byte a byte.

-Aqui se repite el hecho transferir byte a byte los 5MB y como sabemos el número 
exacto es una estructura determinada.

m)  Tengo que grabar 1000 CDs con mi grabadora, mientras no se rompa. 

-Aqui se repite el hecho de tener que grabar 1000 CDs pero hay que tener en cuenta
nuestra grabadora puede que nos grabe los 1000 CDs o puede que se rompa antes por lo
que es una estructura determinada con interrupción.

n) La alarma debe estar funcionando hasta que el dueño la apague. 

-Aqui se repite el hecho de que la alarma se repite y como no sabemos cuado el deuño 
va a apagar la alarma es una estructura indeterminada

o) La tanda de penaltis se termina cuando uno de los equipos marca 5 goles. 

-Aqui se repite el hecho de tirar penaltis pero como no sabemos cuando uno de los
equipos va a marcar los 5 goles es una estructura indeterminada.

p) Debes hacer los 40 ejercicios uno tras otro hasta que éstos se acaben o el profesor te
diga que pares. Además, por cada ejercicio mal, el profesor te añade 3 ejercicios más. 

-Aqui se repite el hecho hacer ejercicios. Puede que el profe diga que nos paremos
antes de terminar los ejercicios o que tengamos que hacer los 40 ejercicos por lo 
que es una estructura determinada con interrupción.

q)Se presenta un menú de opciones al usuario. El usuario elige una y cuando ésta finaliza
se vuelve al menú. Esto se repite hasta que el usuario selecciona la opción “Salir”. 

-Aqui se repite el hecho de volver al menu. Como no sabemos cuando va a pulsar a la 
opción salir es una estructura indeterminada.
